                     ТЕМЫ ПОМОЩИ.
      1. Искусственное размыкание.
      2. Вспомогательный перевод стрелки.
      3. Групповое замыкание/размыкание стрелок.
      4. Отключение УКСПС.
      5. Управление переездами.
      6. Смена направления автоблокировки.
      7. Работа с вариантными маршрутами.
      8. Индикаторы объектов.
@
#
      1. Искусственное размыкание.
  Искусственная разделка маршрутов выполняется с участием двух лиц сле-
дующим порядком.
  Первое лицо нажимает и удерживает групповую кнопку ответственных команд
  При этом на экране ПЭВМ индикатор ОТВ.КОМ окрашивается в красный цвет.
  Второе лицо последовательно производит следующие действия:
  О: подводит курсор к изображению кнопки ЧДП на экране ПЭВМ, <Enter>
  Э: 'ИСКУССТВЕННОЕ РАЗМЫКАНИЕ ПО ЧДП?';
  О: <Enter>
  Э:'ВЫДАНА ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ КОМАНДА';

  Когда предварительная команда принята на станции, и ПЭВМ получила под-
тверждение приема, половина кнопки ЧДП окрашивается в красный цвет, и по-
является строка:
  Э:'ПОСЫЛАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?'
  О: не позже, чем через 20 сек, <Enter>
  Э: 'ВЫДАНА КОМАНДА НА ИСКУССТВЕННОЕ РАЗМЫКАНИЕ',

  Когда команда принята на станции, кнопка ЧДП полностью окрашивается  в
красный цвет;
  О: подводит курсор к изображению групповой кнопки  искусственной
     разделки - 'ГРИ',<Enter>
  Э: 'ВКЛЮЧИТЬ ВЫДЕРЖКУ ВРЕМЕНИ ?';
  О: <Enter>
  Э: 'ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧЕНИЯ ВЫДЕРЖКИ ВРЕМЕНИ'.

  Когда команда на включение выдержки времени будет выполнена, индикатор
ГРИ на экране ПЭВМ окрашиваетcя в красный цвет.
#
  2. Вспомогательный перевод стрелки при ложной занятости стрелочной секции.
  Перевод стрелки возможен только при свободной стрелочной секции. Если при
фактической свободности рельсовой цепи индикатор на экране компьютера показы-
вает занятость, то перевод стрелки осуществляется следующим порядком:
  О: подводит курсор к кнопке "ВП", <Enter>. Кнопка окрашивается в 
	желтый цвет и на экране появляется надпись:
	Э: "УКАЖИТЕ СТРЕЛКУ ДЛЯ ВСПОМОГАТЕЛЬНОГО ПЕРЕВОДА";
  О: подводит курсор к переводимой стрелке <Enter>;
	Э: "СТРЕЛКУ (№ стрелки) В МИНУС? ";
	О: 'Enter';
	Э: "ОЖИДАЮ НАЖАТИЯ КНОПКИ-СЧЕТЧИКА ВСПОМ. ПЕРЕВОДА ",  
  на ответ оператора не более 20 сек.;
  О: нажимает кнопку-счетчик вспомогательного перевода стрелки на  пульт-табло
  (на экране  индикатор "ВП" - окрашивается в желтый цвет);
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ПЕРЕВОД СТРЕЛКИ (№ стрелки) В МИНУС".

  Если в  течение  20 секунд после появления: "ОЖИДАЮ НАЖАТИЯ КНОПКИ-СЧЕТЧИКА
ВСПОМ. ПЕРЕВОДА" дежурный не нажмет кнопку вспомогательного перевода стрелки
на пульт-табло, то режим  вспомогательного перевода будет выключен и процедуру
вспомогательного перевода придется повторить.
#
  3. Групповое замыкание и размыкание стрелок с пульт-табло ДСП с АРМ 
  ДСП устанавливает стрелки (в одной из горловин) в необходимое положение,
в т.ч. и охранные в приготавливаемом маршруте.
  Нажатием клавиши "F9" включает подсветку и убеждается в правильном положении
стрелок. Повторное нажатие F9 приводит к выключению подсветки. Затем, нажатием
кнопки <замыкание стрелок>, установленной на резервном пульте управления ДСП
производит замыкание стрелок. При этом индикатор "Замыкание" на экране
ПЭВМ окрашивается в красный цвет.
  Для размыкания стрелок ДСП возвращает кнопку замыкания стрелок в исходное
состояние и нажимает кнопку размыкания стрелок. При этом на экране монитора
индикатор "Замыкание" окрашивается в серый цвет.
#
  4. Отключение устройств УКСПС
  При срабатывании  устройств УКСПС на участках приближения становится невоз-
можным открытие входного сигнала.  Для дальнейшего пропуска поездов устройства
УКСПС необходимо отключить. (пример с НУКС )
  О: подводит  курсор  к  изображению  кнопки "НУКС" на экране ПЭВМ, <Enter>;
	Э: "ОТКЛЮЧИТЬ НУКСП?";
  О: <Enter>;
  Э:"ПОСЫЛАЕМ КОМАНДУ ОТКЛЮЧИТЬ НУКСП".

  Кнопка "НУКС " окрашивается в желтый цвет, индикатор устройств УКСПС на
участке	приближения перекрашивается с красного в желтый цвет, и дежурный 
имеет возможность выдать команду на открытие сигнала. 
  После прохождения поезда кнопка "НУКС" окрашивается в серый цвет, а инди-
катор на участке  приближения меняет свой цвет снова на	красный. Последующее
открытие сигнала для пропуска поездов возможно,если снова отключить  устройст-
ва УКСПС описанным выше порядком.

  Отменить команду на отключение УКСПС можно повторным нажатием кнопки УКСПС
соответствующего перегона при закрытом входном сигнале.
#
  5. Управление переездами 3935 и 3938
      5.1.Закрытие переезда 3935
  Кнопка закрытия переезда используется когда необходимо отправить поезд под
закрытый сигнал.
	Порядок действий:
	ДСП на пульт-табло нажимает и удерживает кнопку ответственных команд, 
при этом индикатор "Отв.ком" окрашивается в красный цвет
	О: подводит  курсор  к  изображению  кнопки "ЗП 3935" 
  на экране ПЭВМ, <Enter>;
	Э: "ЗАКРЫТЬ ПЕРЕЕЗД?";
  	О: <Enter>;
	Э:"ВЫДАНА ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ КОМАНДА"
когда предварительная команда принята ЭЦ и компьютер получил подтверждение приема,
половина кнопки "ЗП3935" окрашивается в красный цвет и появляется строка
	Э:"ВЫДАВАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?"
	О: не позже, чем через 20 сек.,Enter
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ЗАКРЫТИЕ ПЕРЕЕЗДА", 
  Кнопка "ЗП 3935" полностью окрашивается в красный цвет. Контроль выполнения 
команды осуществляется по красному цвету светофоров, ограждающих переезд. ДСП
отпускает кнопку ответсвенных команд. 

      5.2. Открытие переезда
	ДСП нажимает  и удерживает групповую кнопку ответственных команд (при этом
на экране компьютера индикатор "ОК" окрашивается  в красный цвет).
	О: подводит  курсор  к  изображению  кнопки "ЗП 3935" ,  
  расположенной в рамке ответственных команд , <Enter>;
	Э: "ОТКРЫТЬ ПЕРЕЕЗД?";
        О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ КОМАНДА";
        О: <Enter>;
  Когда  предварительная команда принята  ЭЦ,  и  компьютер  получил подтверж-
дение приема, верхняя половина кнопки  "ЗП 3935" окрашивается в серый цвет, 
и появляется строка
  Э: "ВЫДАВАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?";
  О: не позже, чем через 20 с., <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ОТКРЫТИЕ ПЕРЕЕЗДА"
	ДСП отпускает кнопку ответственных команд.      
  Кнопка "ЗП3935" окрашивается в серый цвет. Светофоры, ограждающие переезд 
окрашивается в	серый цвет, что свидетельствует о фактическом открытии переезда.
#
    6. Смена направления автоблокировки
  Сменить направление  автоблокировки возможно лишь при свободном перегоне, в
чем ДСП должен убедиться по желтому цвету квадрата, расположенного рядом с
основанием стрелки направления движения.
	Команда на смену направления движения  выполняется  при  наличии 	согласия
ДСП соседней станции на прием поезда .
  Команда на смену направления движения подается путем подведения курсора к
стрелке-индикатору, находящейся в положение приема на схеме станции и нажатия
клавиши <Enter>.

  6.1. Смена направления перегона Тарутино - Ачинск (по 1-му пути).
  При свободном перегоне ДСП ст. Тарутино, предварительно согласовав смену
направления с ДСП ст. Ачинск, подводит курсор к стрелке у 1 перегонного
пути, стоящего на приеме и нажимает левую клавишу мыши или клавишу <Enter>;
	Э: " ОТПРАВЛЕНИЕ НА СТ. АЧИНСК ПО 1П?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА  КОМАНДА  НА  СМЕНУ НАПРАВЛЕНИЯ ";  
  При этом на станции АЧИНСК появляется индикация запроса согласия. Стрелка
направления движения на схеме станции  перекрашивается  с желтого цвета на
зеленый и указывает в сторону ст. Ачинск.
  После выдачи согласия со ст. Ачинск индикатор "Согласие ОТ" кратковременно 
окрашивается в желтый цвет до начала смены направления.
  При срабатывании реле IЧСН стрелка разворачивается в сторону перегона и меняет
свой цвет на зеленый. Прямоугольник, контролирующий реле IЧВ также окрашивается
в зеленый цвет.
  6.2. При выдаче команды смены направления с соседней станции на мониторе АРМ
ДСП ст. Тарутино индикатор "Согласие ОТ" окрашивается в зеленый цвет.
    Дача согласия на прием поезда со ст. Ачинск производится следующим порядком
(установка I перегонного  пути).
  О: подводит курсор к кнопке "Согласие ПР"  у  I перегонного пути,<Enter>;
	Э: "ВЫДАТЬ СОГЛАСИЕ НА СМЕНУ НАПРАЛЕНИЯ СО СТ.АЧИНСК ПО IП ?";
  О: <Enter>;
  Э: "ВЫДАНА КОМАНДА СОГЛАСИЯ НА ОТПРАВЛЕНИЕ".
  Кнопка "Согласие ПР" на схеме станции окрашивается в желтый цвет до начала 
смены направления.  После смены направления стрелка направления  движения по
перегону изменит направление и цвет с зеленого на желтый.
#
    7. Установка вариантного маршрута
  При установке вариантных маршрутов в качестве вариантной кнопки используются
кнопка ВК между стрелками 2/4 и 6/8. Маршрут в этом случае задается путем 
последовательного выбора сигналов: начала, промежутка и конца
маршрута.
  Пример вариантного маршрута от Ч за Н4 через кнопку ВК:
  О: подводит курсор к обозначению сигнала Ч в начале маршрута,<Enter>; 
	Э: "УКАЖИТЕ КОНЕЦ МАРШРУТА";
  О: подводит курсор к кнопке "ВК",<Enter>;
  Э:  "КОНЕЦ МАРШРУТА, ДА?"
      "ВАРИАНТ. МАРШРУТ, ДА?  <<
  О: Выбирает  вариантный маршрут,<Enter>
	Э: "ПРОДОЛЖАЙТЕ НАБОР МАРШРУТА"
  О: подводит курсор к обозначению сигнала конца маршрута Н4, <Enter>
	Э: "МАРШРУТ ОТ СИГНАЛА Ч ЗА СИГНАЛ Н4, ДА?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ОТКРЫТИЕ СИГНАЛА Ч".
  При отказе от установки маршрута на любом этапе диалога набор отменяется с
помощью нажатия клавиши 'пробел'.
#
#
    8.Индикаторы.

	1. Индикаторы "Согласие  отп"
	Контролирует выдачу согласия соседней станции на смену направления:
	- серый цвет - исходное состояние;
	- желтый цвет - выдано согласие на смену направления;
	- зеленый цвет - выдан запрос на смену направления
	
	3. Индикаторы "КНП" и "КПА" переездов 3935 и 3938
	Контролирует состояние переезда:
	- серый цвет - испарвное состояние;
	- красный цвет КНП - неипрпавность преезда.
	- красный цве КПА - авария переезда

	4. Индикаторы "САУТ Н", "САУТ Ч",
	Контролируют состояние устройств САУТ:
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	5. Индикатор режимов работы сигналов "Д/Н"
	Расположен внутри кнопки "Д/Н"  и  отображает реальный режим 
	работы сигналов:
	- желтый цвет - режим <ночь>;
	- зеленый цвет -  режим <день>.
	
	6. Группа индикаторов "Отмена маршрута"
  Индикаторы "Манев","Своб","Поезд" отображают состояние схемы отмены маршрутов.
Каждый из них, в свою очередь, состоит из двух индикаторов - внутреннего и
внешнего.  При включении схемы отмены маршрута один из  индикаторов соответствующий категории отменяемого маршрута,
загорается красным цветом.  
Время выдержки составляет:
	- при свободном участке перед сигналом (индикатор  "Своб") - 6 сек; 
  - при отмене маневрового маршрута при занятом участке перед сигналом
    (индикатор "Манев") - 1 мин;
	- при отмене поездного маршрута при занятом участке перед сигналом 
   (индикатор "Поезд") - 3 мин;
  По окончании отмены маршрута соответствующий индикатор (внешний и внутренний)
окрашивается в серый цвет.

	7. Индикаторы  "ЧАС" и "НАС"
  Расположеные внутри кнопок ЧАС и НАС и контролируют включение режима
автодействия сигналов с пульт-табло и имеют следующее отображение:
	- серый цвет - автодействие не включено;
	- зеленый цвет - автодействие включено.
	
	8. Индикатор "Отв.ком"
	контролирует переход в режим ответственных команд
	- серый цвет - режим не выбран;
	- красный  цвет - включен режим ответственных команд.

	9. Индикатор "Магистраль макет "
  Контролирует подключение магистрали питания макета стрелки и имеет отображение
	- серый цвет - исходное состояние, магистраль отключена;
	- желтый цвет - магистраль подключена.

	10. Индикаторы и "ЧМРТ , НМРТ " 
  Являются совмещенными и показывают внутренним индикатором - подключение
магистрали питания стрелок, а внешним - наличие	тока в цепи перевода стрелки:
  - серый цвет  -  исходное состояние, магистраль отключена/ тока перевода нет;
  - желтый  цвет - подключена магистраль питания стрелки/наличие тока в цепи
    перевода стрелки.
	
	11. Индикатор "Замыкание "
  Контролирует групповое ручное замыкание стрелок с пульт-табло и имеют
следующее отображение:
	- серый цвет - замыкание выключено, кнопка не нажата;
	- красный цвет - включено групповое ручное замыкание стрелок.

	12. Индикаторы "Вспом.перевод чет, неч"
  Контролируют нажатие кнопки аварийного перевода с резервного пульта управления
в случае ложной занятости стрелочной секции и имеют следующее отображение:
	- серый цвет -  кнопка вспомогательного перевода не нажата;
  - желтый цвет - нажата кнопка вспомогательного перевода на пульт-табло.

	13. Индикаторы макета стрелки : "макет", "ммк", "мпк"
  Служат для контроля включения макета стрелки и его установленного положения
и имеют следующее отображение:
	- серый цвет - макет выключен, исходное состояние;
	- красный цвет "макет" - макет подключен к стрелке;
	- зеленый цвет индикатора "МПК" -- стрелка на макете в <+>;
	- желтый цвет индикатора "ММК" -  стрелка на макете  в  <-> ;

	14. Индикаторы контроля фидеров "1Ф, 2Ф" "1НФ","2НФ"
	Контролируют состояние фидеров и имеют следующее отображение:
	- зеленый цвет -  фидер под напряжением и является основным;
	- желтый цвет - фидер под напряжением и является резервным; 
	- красный цвет - питание фидера отсутствует (для 1Ф и 2Ф) 
          или неисправность соответсвующего фидера (для 1НФ, 2НФ).
	
	15. Индикатор "КМГ"
 	Контролируют режим работы ламп табло
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	16. Индикатор "ДСН"
	Контролирует включение режима светомаскировки сигналов
	- серый цвет - режим ДСН выключен;
	- красный цвет - режим ДСН включен.

  	18. Индикатор "КЩВП"
	Контролирует  наличие питания в щитовой:
	- серый цвет -  питание присутствует;
	- красный цвет - отсутствие питания;

	19. Индикатор "КПП"
	Индикатор показывает состояние предохранителей в цепях питания 
	устройств ЭЦ  и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - предохранители исправны;
	- красный цвет - перегорание предохранителей.

	20. Индикатор "КПА"
	Контролирует наличие питания схемы контроля перегорания предохранителей:
	- серый цвет - питание в норме;
	- красный цвет - отсутствие питания;

	21. Индикатор "ВМГ"
	Контролирует состояние комплекта мигания ламп светофоров и имеет 
	следующее отображение:
	- серый цвет - комплект исправен;
 	- красный цвет - комплект неисправен.

	22. Индикатор "АК"
	Контролирует включение резервного источника питания устройств кодирования
на станции и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - питание от основного источника; 
	- красный цвет - питание от резервного источника.

	23. Индикатор "СЗК" 
	Контролирует состояние сигнализатора заземления
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	24. Индикатор "контр"
	Указывает на активизацию разделки любого участка и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - исходное состояние, секция не выбрана;
	- красный цвет - нажата кнопка разделки любой секции.

	25. Индикаторы состояние перегонных точек АБТЦ:
	- серый цвет - точка свободна;
	- красный цвет  - точка занята.

	26. Индикаторы состояния уст-в АБТЦ-Ч (1П/2П) и АБТЦ-Н (1П/2П):
	АК - контроль исправности питания уст-в кодирования перегона
	-  серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправность;
	ПКЛ - контроль исправности питающего конца АБ
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправность;
	РКЛ - контроль исправности релейного конца АБ
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправность.
	КЛ - контроль исправности кабеля
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправность.
	ГПО - общий контроль огневых реле перегона
	- серый цвет - исправное состояние	;
	- красный цвет  - неисправность.
	КЗП - контроль замыкания перегона по отправлению
	- серый цвет - перегон не замкнут;
	- красный вет - перегон замкнут по отправлению.
	ЧУУ/НУУ - контроль замыкания участков удаления
	- серый цвет - участки разомкнуты;
	- красный цвет - участки закнуты.
#
